으 아 으
[음악]
마태오 복음 19장 13절에서 15절
철부지
[음악]
그 때에 사람들이 어린이들을 예수님께 데리고 와서 그들에게 손을 얹고
기도해 달라고 하였다
그러자 제자들이 사람들을 꾸짖었다 으
그러나 예수님께서는 이렇게 이르셨다
어린이들을 그냥 놓아 두어라
나에게 오는 것을 막지 마라
사실 하늘 나라는 이 어린이들과 같은 사람들의 것이다
그리고 그들에게 손을 얹어 주시고 나서
그곳을 떠나셨다
으
하늘나라는 이런 어린이와 같은 사람들이 것이라는 주님의 말씀은
알쏭달쏭 하기만 합니다
우리보고 이 나이에 어린 아이처럼 살라는 것인가 그렇지 않습니다
주님께서는 당신의 의도를 때로는 비유적으로
때로는 역설적으로 표현 하시고 하였는데
어류가 이 같은 사람이 저라는 말씀 역시 그러합니다
이 말씀은 말 그대로 어린 아이가 되라 는 것이 아니라 어른 다운 어른이
되라 는 뜻으로 이해 하여야 합니다
오히려 철부지 처럼 되지 말라는 것입니다
우리가 철부지 같다고 하는 사람들은 어떠한 사람들이 까
자존감이 낮은 사람들을 철부지 같다고 이야기합니다
이런 사람들의 행동은 몇 가지 특성을 가집니다
우선 무슨 일을 할 때에 계획성 없이 일을 합니다
어떤 일이건 큰 목표를 이루기 위해서는
세분화 된 작은 목표들이 있어야 하는 뒤
그렇지 못하고 한꺼번에 인생의 큰 목표를 성취하려고 하는 경우가 많습니다
그래서 결국은 얻는 것이 아무것도 없는 빈털터리 인생을 삽니다
또 어떤 일을 할 때 사전 지식이나 사전 준비 없이 그냥 남들이 하니까
나도 한다는 식으로 1 걸리기 를 잘해서
어떤 일을 해도 잘 말아 먹습니다
그리고 일의 우선순위
즉 어떤 일이 중요하고 어떤 일이 중요하지 않은지 를 9분하지 못해서
엉뚱하고 중요하지 않은 일에 매달려 시간과 돈을 낭비하는 경향이 있습니다
이렇게 무능력한 반면에 자신이 대단한 일을 하는 사람인 양 허풍 치기
일쑤입니다
그래서 그런 점을 악용하는 사람들로 부터 사기를 잘 당합니다
마지막으로 철부지 같은 사람들이 가진 큰 약점은
성공에 대한 두려움이 많다는 것입니다
즉 성공을 하고 난 후 낭패를 다 할까 걱정을 합니다
마치 산꼭대기에 올라갔다가 떨어질 것을 걱정하는 사람 처럼 말입니다
또한 성공을 하고 난 후에 닥칠 책임질 일들에 대한 두려움 때문에
무의식적으로 성공을 기피하는 삶을 살고자 합니다
이런 사람들을 일컬어 철딱서니 없다고
하느님 나라에서 도 별 도움이 안된다는 것이 오늘 모금의 말씀입니다
교회의 보수적인 분들은 신앙생활을 오로지
성당 안에서 기도만 하는 것이고 영혼의 구원을 얻기 위해서 죄를 짓지
않는 삶이다 라고 단정적으로 말합니다
정말 그럴까요 주님께서는 그 당시 사회에서 소외된 사람들을 돌 보셨을
뿐만 아니라 정신적으로 차별 의식이 강한 그 당시 사람들의 편견에 대하여
정면으로 도전 하셨읍니다
만약 주님께서 오로지 영혼의 구원 마늘향 좋아하시고
그 당시 사회 문제들에 대하여 아무런 언급을 하지 않으셨다면
십자가형을 당 하지 않으셨을 것입니다
십자가 형은 그 당시 정치범 들이받는 형벌이 없기 때문입니다
또한 우리나라 순교 3조 들도 역시 그런 주님의 뜻을 이어 받아서
당시 사회의 지독한 불평등 아
사람을 마치고 기구 이처럼 차별을 하는 것에 대하여
온 몸으로 거부하는 신앙 생활을 하였습니다
그래서 정치범으로 몰려 서 순교자가 되신 것입니다
마냐 우리 교회가 공동체의 문제를 나몰라라 하였다면
아마도 지금까지 존재하지도 못하였을 뿐만 아니라
되 저작은 사교 집단으로 전락하여 쓸 가능성이 높습니다
그런 의미에서 신앙생활은 일종의 사회 운동이라고 올 수 있습니다
[음악]
그럼에도 불구하고 죄와 구원 에만 초점을 맞추는 사람들은
병적인 콤플렉스를 가진 사람들이거나
기득권을 놓 치기 싫은 독점 욕을 가진 사람들일 가능성이 높습니다
[음악]
철들지 않은 사람들인 것입니다
그런데 이렇게 말하면 어떤 이들은
주님은 사회 주의자 이원조 이시다
혹은 평등 주의자 시다 라고 주장하기도 합니다
얼핏 들으면 그럴듯 합니다 만
껍질을 뜨다 보면 그렇지 않습니다
공산주의자들은 평등한 사회를 지향합니다
물론 지금은 그런 사회주의국가는 하나도 없습니다
북한식 자본주의 중국식 자본주의 등
변질된 더 가혹한 자본주의 체제가
사회주의 의 의 껍질을 뒤집어 쓰고
더 심한 차별 사회를 만들고 있는 것이 현실입니다
그리고 그들이 주장하는 평등은
폭력적 평등 입니다 으
마치 그리스 신화에서 잡아 온 사람들을 침대에 묶어놓고 발이 긴 사람은
발을 자르고
짧은 사람은 억지로 들려 괴물처럼 행동합니다
그래서 교는 평등이 아니라 존중을 원칙으로 합니다
이우 사랑이란 폭력적 평등이 아닌
배려와 존중 을 의미하는 것이죠
그런데 이런 배려와 존중하는 마음은
메이 성숙하고 철없는 마음 자기밖에 모르는 이기주의적인 마음으로는
실행할 수가 없습니다
그래서 주님께서는 어린아이처럼 순수한 마음을 가진 사람들이
하늘나라에 주인이 될 것이라 말씀 하신 것입니다
으 으 음 으
[음악]